# yadro-viterbi

Тестовое задание для стажировки ЯДРО.Импульс. Вариант 3, алгоритм Витерби для декодирования свёрточных кодов.

Кодирование и декодирование свёрточных кодов реализовано на `C++` как классы `ConvCoder` и `ViterbiDecoder`. Программа генерирует псевдослучайный набор информации, после чего кодирует его и симулирует возникновение ошибок при передаче данных через симметричный канал. После декодирования алгоритмом Витерби вычисляется ошибка на бит.

Вероятность ошибки в канале варьируется от 0 до 0,5; основная программа на `C++` выдаёт в стандартный вывод CSV-файл с зависимостью ошибки на бит от зашумлённости канала передачи, после чего небольшой скрипт на питоне рисует график при помощи `pyplot`, коммуникация между двумя частями осуществляется двумя строчками баша.

Параметры кода, длина тестового набора данных и количество точек на графике можно менять в файле `src/parameters.hpp` (я предпочёл не писать нормальный парсер для конфигурации). Для получения результата необходимо выполнить `make` и затем `bash viterbi.sh`, график окажется в файле `ber.png`. Для построения графика необходимо установить `matplotlib` и `numpy` (например, через `pip`), для работы основной части программы нужна лишь стандартная библиотека `C++`.

Параметры кода задаются в виде длины кодируемых слов в битах, длины кодовых слов в битах и кодового ограничения. Структура самого кода принимается в виде импульсных характеристик, которые нужно свернуть с регистром, чтобы получить очередное кодовое слово.